essem ces
super hac benedictione monemur , uti 11111 elios ob·

serrat Quarti in Tractare de Benedictiom'bes Titdlo lll·

Sectione Vlll Praeludio 11 Primo, spem omnem lerti-
litatis. et abundantiae ponendam esso in Deo, nam, ut
ait¹ Apostolus in Epistola 1 ad Corinthios, Capite 111
Neque poi plectat 1111111111, oeque poi 111111 ted
qui incrementum det, 11111111 11 hunc linem pia meter
Ecclesia hanc Benedictionem instituit. ut pro inore-
mentis [rugum ‚ *et productionibus fructuum adv 11111-
ritatem ad Deum' recurramus. Secundo. monemur, bc·-
nedictiouem 1111111111 fertilitatis. Tertio, hac bene·
dictione protestamur, nos omnem solicitudinemrerurn
temporalium projicere inDenm, 11111111, quoniam
ipsi 1111111 de nobis, juxta monitum S. Petri 111111-1
stola 1 Cap. 1.

Vll. Recte admonent sacri Scriptores 1111111111-
bilem, qul apud pios lideles communis est, nou su· l

mendi cibum siue benedictione, a-Jesu Christo trahere
originem et ab Apostolis. Primo enim de Christo Ilo-
mino saepe legimus in Evangeliis curn benedixisse ali-
menta, quae vel ipse sumpsit rel aliis distribuit. Sic
111111 Capite Vl: Acceptis pacibus, intuens io coelum
1111111111. Quamvis benedicendi 1111 semper cibi, ac
etlam potus, saltem signaculo Crucis, ut estmoe pio·
rum complurium fidetium. potissimum vero solemni
per Sacerdotem benedictione 11Ρ111111, juxta antiquum

ritum, cujus mentionem lacit Durandus Lib. vl Ro· p

11111111 Cap. LXXXVI num. 8. De 111111 111 Paschae,
num. 'l ubi haec habel: 11 hoc 111111 die 111111, qood
o Sacerdote 111 cit benedictum ‚ comedere 1111111111,
qnia inimicos noster 111111 11111111 1111111 supplantare.
'Pervetusta est apud Christianos, habeturque in anti-
quissimo Ordine Romano. Benedictio Apce' ie Pascha.

Benedicitur et manducatur agnus in Pascha ‚1 utipru-
1111111111111, ad recolendum beneficium Sacramenti

1111111, 1 1111 Christo instituti, et peregrum togae
lem praefigurati3 quod ipse Christus declaravit, dum
instituit hoc Sacramentum immediate post coenam agui
legalis et typici dans tinem figuris 11 principium ve·
111111, lnsuper quur„ agnus 111 typus innocentiae et
symbolum praedestinatorum, uti habetur 111111111ἰῦ1.-

 

