mliii&-

tlara. Aaou benedicta, ae daemones, qai moltam eom
timeat, od corpas accedam. Solent mamque·²desaeolre
iu corpora mortuoram. Tlos uero idi ponitur at dt-
fuactm Creatori suo acceptabilem bonorum operum odo·
reru iutelliqator obtulisse ,· eea ad ostendendam, quod
defunctis prosit caecilium orationis.
· V. Causae autem ejus Benedictionis afferri variae
possunt. Prima illa esse potest, ut inde. interorum
monstra abigantur, quornm saepe in monumentis do-
micilium est3 ut disertissimus omnium Petrum S.·loan-
nes chrysostomus asserit in Humilia XXXV in llat-
tlsaeum cap. Vlll ubi sic inquit: Cam aedisset lesus

, transfretum ia reoioacm Gerasenorum, occorreraat ‘ci
duo lubenter daemonio de monumentis recenter, sarai
nimie, ile ot nemo posset transire per uiam illam. m
aero non solum propter hanc causam dici potest du-
tunctorum coemeteria sacris caeremoniis expiari, ve·
rum etiam, ululaturos admoneantur, eos qui iu illis
conditi sunt, in Fidesshristi lesu lucis hanc usuram
reddidisse, ut scite inter alios Scriptores docet Petrus ¹
CotonusiusuaCatholicalmtitotiooelib.llCup.XLVlll. l
Sicut Ecclesia mane benedicitur, ita quoque mune bene·
dicendum est et coemeterium, quod accessorium Eccle-
siae nuncupatur. ' · l

usauu‘v. Ν
t , DE BCCLESIAE ET COEMETERH RECONCIHATIONE· Ι

l. Ecclesiam semel solemni ritu consecratam denuo l
consecrari non‘posse, quocumque itiam enormi cu-
mine pollutamseu profanatum, mauiiestum est, do·
centone id sacri Curiones et Bullae Maximorum Pontii· ,
cnm. Dicitur qnidam reconciliari Ecclesia, cum scelere
aliquo violata adpellata est. ltaque sicut Templum
spirituale, quod est Christianus, per crimen profanatum
non potest quidem per Baptismnm iterum consecrari, ³
sed uatum reconciliari debet per aquas poenitentiae,
uti loquuntur Doctores, ita et Templum· materiale pro·
lanatum, acu violatum non uiridem solemni ritu re· χ
consecrandum est, 'sed tantum reconciliandum, iisque
reconciliationis ritibus, qni-coeremoniis reconciliationis

 

