wimiis&

dis pedibus absolutionem peterent. 'Fit ct in variis Li·
bn's Pontifiealibus eju! quidem ritus mealia. Praeter
alios ritus in reconciliatione excommunicatorum usi·
latos, mas olim luit, nt septem integri Psalmi poo-
niteutiales recitarentur, adessentquc una cum Episcopo
duodecim Presbyteri, qui enm binc inde circumstarent.
Saeculo praetcrea xlii consuetum erat, ut absolvendi

ab excommunicatione bexia genibus, vel prostrati aute ι

, januam Ecclesiae, ab Episcopo nel ab alioqui eos ab·
solveret, ad quemlibet versiculum Psalmi Miserere mei
Dens, virgis percuterentur. Quamvis autem mullis ab
binc saeculis Sacerdos absolvens ab' excommunicatione
non caput, sed scapulas virgis percutiat, mos tamen
oiim luit, utnon scapulae, sed poenitentiam *capita

in sua ipsorum reconciliatione virgis verberarentur: ,

Preceset orationes praescriptae in nostroPoutiticali, “
stritus apprehendendi absolutum per dexteram manum,
eumque introducendi in Ecclesiam, extant in manuscris
pla Vaticano Gulielmi Durandi Pontificali, et in aliis
nonnullis. Excommunicatio aliaest a Cannae, sive ‘a ’
lura, alia ab Homine. Α jure insertur,¹ cum quis ipso
iacto sine judicis ministerio excommunicationi subdi-
tnr3 quae idcirco latae sententiae excommunicatio no»
minatur. Ab Homine infertur, cum Praelatus vcl alius
judex Ecclesiasticus inobedientem, sive contumacem
sententia sue excommunicat. His notatis, mandet Ro·
manum Pontificem, ut absoluto ab excommunicatione,
fieri debeant justa et rationabilia praecepta, ut ninii-
rum‚ si excommunicatio a lure, sire a Cannae sit,
injungatur ipsi, ut satisfaciet ei quem laesit, ulterius
eontra Cononem illum nihil iaciat etc.

vi. Primis Ecclesiae temporibus nulla specialis iegi-
tur excommunioalionis forma. aut certi ritus praescri·
pti‚ sed in'hoc uuum erantPraelati, ul accurato exa-¹
minarent causam excommunicationis. Episcopus itaque,

adhibito Clero suo, sententiam excommunicationis sim· 3

pliciter, nullo servato externo aut speciali ritu, pronun· '
tiabat. Utergo auctoritas major ipsis censuris concilia·
retur, terrorque populo incuteretur, coeperunt certae
formulae el ritus introduci, quae et sensim maius ip-
erementum acceperunt. Ubi-anathema, idest solemnis

vot. 1. 17

 

