w 216 ms·
CAPUT lV.

QUIBUS NON utem naut: uccussstasrtctm surutruutm. Ἴ

l. Ecclesiastica sepultura, quatenus loco sacro ct
exequiis constat, pars est ecclesiasticae communionis,

inqua defuncti decesserunt. Etenim qui vivi cum Ec· -

clesia communicabant, etiam mortui in communione
perseverant. Quo illud S. Leonis Magni spectat in upt-
stolo xctt ad Rusticum: Quibus uiuentibus non com·
monicaaimua, mortuis communicare oon posumus. Sanc
mortui cereis accensis, et solemni psalmodia in Eccle-
siam deducebantur: inde eorum nomine ad Altare lie·
bant oblationes, corumdem quoque nomina in Altarc
de more recitata, et in Sacrificio peculiares preces pro
defuncto iactae. Interest enim fidelium in locis sacris
et religiosis sepeliri, cum prosint defunctis preces in
Coemeteriornm benedictione ad Deum lusae, quibus
Ecclesia fidelibus ibi sepeliendis peccatorum remissio-

nem et spem beatae resurrectionis adprecatur. Quum, .

jure communi iuspecto, Parocbi sini Sepulturarum ac
Funeralium parochianorum suorum ordinarii ministri,
uti passim Canouistae docent, binc merito Rituelo uo·
atrurn Romanum, sicut et alia variarum Ecclesiarum
latrantia, atquc Episcoporum Concilia, ubi de Sepultu-
ris ac Funeralibus agunt, ad solos lere Parochos‚ iuu-
quam ministros ordinarios, sua Decreta dirigunt, eosque
monent et instituunt, quid agere, et quid cavero jn bis
debeant. . ’

ll.Ecclesiastiea itaque sepultura privantur: Primo Gen·
tiles ct ludaei, qui extra Ecclesiam sunt. Cum bisunu
tumulari horruerunt majores nostri. Hilarius Pictavien-
sis in Matthaeum Cap. VlIl Christum admonere scri·
bit‚n0n admisceri memoriis Sanctorum mortuos infido·
lra,·additt1ue infideles etiam eos osse qui emtraDeom
mount, boc est improbos Christianos. &cundo lnlantes
sine baptismo mortui, etiam sepultura christiana ua·
rent. Tertio Haeretici nou gaudent privilegio sepultu-
rae ecclesiaaticac. et uariae poenae ponuntur contra
dantes eis sepulturam ecclesiasticam, et ipsa Ecclesia
manetpolluta quousque illorum corpora ab ea expel-
lantur. et reconcilietur. Praeter ,Haereticos, veniunt

 

