mattas·

sti amoris veluti node ac vinculo futurorum conjugum
corda· irretiri. llledio autem aevo passim annulus in
ipsomet nuptiarum die asponso sponsae tradebatur aute
ipsas Ecclesiae tores. Sacerdos enim annulum primo ac·
cipiebat,·atque super illum benedictionem quamdam re·

citabat. Ut initis sponsaliis majus robur ac firmitas ac· ’

eederet, simulque nc ansa clandestinis nuptiis praebe·
tratur, quidam testium numerus requirebatur :auorum
nomine venire adfines atquc amices ex utraque parte
sponsaliorum celebrationi admissos videtur. Quot autem
testes interesse deberent, non satis liquet.

11. Constituto ad celebrandas nuptias die adveniente,
sponsus et sponsa benedicendi aparentibus sistebantur

¹ Sacerdoti ad portas Ecclesiae. Parentes autam ad Ec·

alesiam terebant quoqpe tabulas nuptiales, ut conjicere
liquet ex antiqua figura sponsi atque sponsae in retu·
sto vitro apud Bonarrotium Osseraoar'oai septi Antisti
cetri Tau. XXI fip. 5, in quo prope sponsam babetur

volumen, qarod tabulas illas indicare putaritipse Bo· ι

namatius. lllud porro advertere praestat, cam olim
apud Christianos obtinuisse consuetudinem, utnon modo
Episcopos de ineundis nuptiis consulerent; verumetiam
ut nuptiae nonnisi communibus Christianorum precibus,
sacrorumque ministrorum benedictione consecrarentur.
Et re quidem vera Patres diserte adfirmant nuptias per
Sacerdotem esso benedicendas. S. lgnatius lllartyr iu
Epistola ad Polycarpum, decere inquit, at ducentes aaa·
res ct nubentes ,. cum Episcopi arbitrio conjunpantur,
ut nuptiae juata Domini praeceptam siut, non autern
ad concupiscentiam. Tertullianus Lib. 11 ad uxorem
narrt. 8 scribit, solum illud matrimonium aDeo ratum
'halrari, quorl‘ls'cclesia conciliat, corrfirmat oblatio, ob·
sipnat benedicum ubi inter cetera illud obsipnat bans·
dictia,·digaum notatu cst: innuere enim ridetur, quod
ecclesiastica bencdictione, veluti *sigillo quodam, nu·
ptiae confirmarentur. S. basilius Homilia v11 in Heca·
meran matrimonium definit jupam per benedictionem
impositum. Chrysostomus Humilia LXVlll in Genesim
sacerdotali benedictioni matrimonii concordiam, quae
Sacramenti allectus est, tribuit: et Sacerdotes cacare, et

precibus oc benedictionibus concordiam eoainpii constrin- ‚

 

