ep ico· aa

Parmenianum baec scripsit: Quis fidelia-m nescitis
perpendis Myrtalis ipsc lipsa, (Altaria scilicet. quae
in Africa erant lignea) linteamine operiri? Et Victor
vitensis de Persecutione vandalica Lib. 1 narrat, Pro·
·colmn quemdam ab impio Genserico adversus Cathoe
lices missum vastitatem rebus eorum omnibus attulisse,
et e linteis ditaris subuculas et femoralia sibi ponie-
eisse. Certe sero simillimum est ,. quod viri plerique
docti traduat,'Apostolos pro sua in pretiosum Christi
Corpus et Sanguinem reverantia, non in nudo Alteri,
sed quod linteamine coopertum esset, Missae Sacrifi-
cium peregisse. Pluribus ldappis consuevisse vel olim
cooperiri ditare, supponunt Liber Sacramentorum S.
Gregorii Papae, setus Ordo Romanus, ei antiquissimi
libri Pontificales atque Mecales, in quibus hic Ti-
tulus plurali numero legiturt De Bmsdictionc Ia‘nua»
ninom quod plura scilicet linteamina super ditare
sternerentur. llis temporibus tres Mappae‚ scu Lintea-
mina· requiruntur, ui deducitur cx Canens, Si per nc·
picentium, de-Consccrotioae Diri. 4. Vestes autem Al-
laris significant gloriam Sanctorum , quorum Reliquiae
ibidem sunt, ita Amalarius Lib. 1 Cap. ts. Ut ditaris
ldappae mundae ab omni pulvere, cera, aliave sorde
enumerentur, linitis Missis, contegantur tela viridi.
Quod Benedictionem spectet Mapparum Alianis, consue·
visse et illas una cnm aliis Ecclesiae ornamentis ab
Episcopo benedici, ubi Ecclesiam dedicabat, constat
plane ex Libro Sacramentomm S. Gregorii Papae, et
antiquissimis libris Pontificalibus. Oratio liccam lta
- mica quae adhibetur pro Benedictione Mapparum,.es÷
tat in Ordine antiquo. Romano, ubi is praefixus est Ti·
tulus: Benedictio linteaminum , aliorumque in usum
socri Mnistcrii. Altera oratio quae incipit: Damius
Desa Omnipotens, poi ornamento, et Hotccminc ato.
legitur in persearsto (letarii Papae sacramentario, et
in antiquo Romano Ordine. Et binc est, quod qui scien·
tarcelebratextra casum necessitatis super Alta-re coo
petuam cum Mappis non benedictis, non esi immunis
sculpe, nt advertunt Garunnae, par. 1 tit. aa et lor·
danus, T. 1 Lib. lv3 quia llubrica est praeceptiva ct
imperativa, ut clare patei ex serbis in Praeparations

 

